In der Playerupdatefunktion wir der Player also unsere Spielfigur aktualisiert. Damit die Schwerkraft gegeben ist wird zuerst die Y-Geschwindigkeit um eins erhöht. Hierbei ist zu beachten dass die Y- Koordinatenachse nach unten zeigt.Danach wird die Position des Spielers neu festgesetzt. Für den Fall dass der Spieler verliert, welches mittels if-Entscheidung überprüft wird, werden dann anschließend sämtliche Spielwerte auf ihren Ausgangswert zurückgesetzt. Als letztes wird überprüft ob der Spieler eine Taste gedrückt um zu Springen. Falls ja und er sich nicht schon in der Luft befindet wird die Y-Geschwindigkeit in die negative Richtung erhöht und die Spielfigur springt.

In unserem Plattformmanager werden die Plattformen initialisiert. Hierbei wird ein Wert maxDistanceBetween festgelegt. Ebenso werden mögliche Farben für die Plattformen gespeichert. Anschließend werden den ersten 3 Plattformen ihre Werte zugeordnet. Die Erste Plattform hat hierbei feste Werte damit der Spieler nicht sterben kann, am Anfang des Spiels. Die beiden nächsten Plattformen werden dann mit zufälligen Werten erstellt. Zum Schluss bekommt jede Plattform noch eine Höhe und Farbe zugeordnet.

Die Plattformupdatefunktion aktualisiert die 3 Plattformen. Sie hat zwei Aufgaben. Als erstes wird die Plattform immer, in Abhängigkeit zur Spielbeschleunigung, nach um drei nach links verschoben. Danach wird abgefragt, ob die Plattform schon ganz links aus dem Bild heraus gewandert ist und falls ja, sämtliche werte so zufällig neu gesetzt, dass sie wieder von rechts ins Bild laufen kann. Dies wird für alle 3 Plattformen gleich durchgeführt.